Earth is gone.
- A Föld eltűnt.
Earth never existed!
- A Föld soha nem létezett!
Halt, Michael!
- Várj, Michael!
Do you hear me! We will save you!
- Hallasz engem? - Meg fogunk menteni!
FILMEXPORT HOME VIDEO Presents
A FILMEXPORT HOME VIDEO bemutatja
Story and Screenplay by
Történet és forgatókönyv
Cast
Szereposztás
Special Effects / Sound Effects
Speciális effektusok / hangeffektek
Professional Advisors
Szakmai tanácsadó
Do you hear me, Michael?
- Hallasz engem, Michael?
Michael! Stop!
- Michael! - Állj!!
Pull yourself together, Michael!
- Szedd össze magad, Michael!
Costume Designer/ Choreographer
Jelmeztervező / koreográfus
Make Up / Set Designer/ Costumes by
Smink / díszlettervező / jelmezek
2nd Cameraman
Segédoperatőr
Assistants: Architect / Camera
Segédépítész / Kamera
Editor/ Make Up / Production Assistants
Szerkesztő /smink / produkciós segéd
Assistant Director/ Associate Producers
Segédrendsező / Kisegítő gyártásvezető
Director's Assistant / Script / Lighting
Rendezősegéd / forgatókönyv / Fővilágosító
Sound Editor / Film Editor
Hang és filmszerkesztő
Music by Film Orchestra Conducted by
Zenéjét szerezte: Film Zenekar Vezényel:
Production Designer
Gyártástervező
Producer
Gyártásvezető
Director of Photography
Fényképészeti igazgató
Directed by
Rendezte
Made by the Creative Group Processed by
Készítette a Kreatív Csapat Feldolgozva
I'm going with you. - Better not.
- Veled fogok menni. - Jobb, ha nem.
For the two us, it would be... You'd only hold me back.
- Mindkettőnk érdekében. - Csak visszatartanál.
It's the only way to save him.
- Csak így tudjuk megmenteni.
And maybe even us.
- És talán még minket is
I'll be back in an hour.
- Egy óra múlva visszajövök.
What is he doing?
- Mit művel most?
Michael!
- Michael!
Michael! Do you hear me? We'll save you!
- Michael! Hallasz engem? - Meg fogunk menteni!
Do you hear me, Michael?
- Hallasz engem, Michael?
There's no other signal.
- Nincs másik jel.
We will wait then.
- Akkor várnunk kell.
We have travelled billions of kilometres.
- Több milliárd kilométert tettünk meg már.
We are almost at the end of our journey.
- Majdnem az utunk végén járunk.
Time will pass and children will learn that we were the first
- Az idő elmúlik és a gyerekek meg Fogják tanulni, hogy mi voltunk az elsők…
who had set out on a journey through the Universe to find life
…akik átszelték az Univerzumot, hogy életet találjanak…
on the planets of Alpha Centauri.
…az Alfa Centauri bolygóján.
Geneva. Based on the latest news from the World Aeronautics and Space Centre
Genf. A Földi Aeronautikai és Űrközpont legújabb híre alapján
the Ikaria launch maneuvres are running according to schedule.
Az Ikária indítási manővere a tervek szerint halad.
After 8 years of preparations, Ikaria ceases to be one of Earth's satellites.
8 évnyi előkészület után az Ikária megszűnik a Föld egyik szatellitje lenni.
Ikaria XB 1 in fact is a small space town for forty inhabitants.
Az Ikária XB 1 egy kis űrváros negyven lakó számára
Alpha Centauri was chosen as the destination of the mission
Küldetése céljául az Alfa Centauri lett kiválasztva…
not only for being a star closest to Earth.
nem csak a Földhöz való közelsége miatt…
The decisive factor was that it is similar to our Sun and has several
A meghatározó tényező az volt, hogy hasonlít a mi Napunkhoz és…
planets orbiting it, where the existence of life is anticipated.
…számos bolygója van, melyeken az élet létezése feltételezhető.
Throughout its construction Ikaria orbited Earth
Az építése alatt az Ikária mindvégig orbitális pályán volt,
as a stationary satellite.
mint egy stacionárius műhold.
What will your father be doing on the Ikaria? - Nothing.
- Mit fog az apád csinálni az Ikárián? - Semmit.
How come nothing? - Nothing.
- Hogy-hogy semmit?
When they land on some planet,
- Landolás után a bolygón…
he will collect flowers and animals.
…virágot gyűjt és állatokat.
As we all know, Ikaria will return in 15 years.
Ahogy mindnyájan tudjuk, az Ikária 15 év múlva tér vissza.
Due to time dilatation, however, its crew, to put it popularly,
Mindamellett az idődilatáció által a legénység csupán
will only be 28 months older.
28 hónappal lesz öregebb.
Mars. Our reporter informs us that Ikaria has crossed Jupiter's orbit.
Mars. A megfigyelőnk jelentette, hogy az Ikária keresztezte a Jupiter pályáját.
It should leave the solar system today.
Ma kell elhagynia a naprendszert.
Master Computer.
Központi számítógép
End of increased G-force.
A gravitációs erő növekedésének vége.
Normal regime.
Normál állásszögű repülés.
Autoregulation off.
Önszabályozás kikapcsol.
That's that.
- Ez az.
Get up, girls.
- Ébresztő, lányok.
How are you feeling, Stephie?
- Hogy érzed magad, Stefi?
She was frightened. - And you? - Me?
- Megijedt valamitől. - És te? - Én?
Just don't pretend to be a hero!
- Ne tégy úgy, mintha hős lennél!
Especially not in front of your wife.
- Főleg ne a feleséged előtt.
The lift off is not easy for anyone.
- A felszállás senkinek sem könnyű.
I thought it would be worse.
- Én rosszabnak gondoltam.
Commander MacDonald to the transmission room.
- Mac Donald parancsnokot kérik a közvetítőszobába.
If you only knew how many things I wanted to tell you.
- Ha tudnád, mennyi mindent akartam elmondani neked.
I know.
- Tudom.
And I'm just saying a lot of nonsense now.
- És most is csak badarságokat beszélek.
What have you got there?
- Mi az, mi van nálad?
I picked it up in our garden. A pebble.
- A kertben szedtem fel. - Egy hegyikristály.
Why...
- Miért…
Why are you looking at me like that?
- Most miért nézel rám így?
When you come back... - I know.
- Amikor visszajössz… - Tudom.
You'll be older than me.
- Öregebb leszel, mint én.
I won't like you. - It's not funny.
- Nem foglak szeretni. - Ez nem vicces.
You'll look the same.
- Te ugyanúgy fogsz kinézni.
I'll have a fifteen year old daughter.
- Nekem lesz egy tizenöt évvel idősebb lányom.
What? Rena! Rena!
- Hogy? - Rena! Rena!
Navigation room! What's the matter?
- Navigációs helyiség! - Mi a probléma?
We're losing communication with Earth, hurry up.
- Elveszítjük a kommunikációs kapcsolatot a Földdel, siess!
I was afraid we wouldn't even say goodbye.
- Megijedtem, hogy még el sem köszönhetünk.
This time, there will be two us waiting for you.
- Addigra már ketten fogunk várni rád.
I was so anxious to teach her first steps.
- Izgatottan vártam, hogy megtanítsam neki az első lépéseket.
Now, I will see her for the first time when she's 15.
- Most pedig tudom: akkor láthatom először, mikor 15 éves lesz.
You can teach her to dance.
- Táncolni megtaníthatod.
She wouldn't thank me for that.
- Ezt nem fogja nekem megköszönni.
How are you feeling?
- Hogy érzed most magad?
Are you happy that you're finally flying?
- Boldog vagy, hogy végre repülsz?
It's a pity you can't fly with us.
- Milyen kár, hogy te nem repülhetsz velünk.
What's the matter?
- Mi a baj?
Never mind. Give my regards to Stephie.
- Nem érdekes. - Add át üdvözletem Stefinek.
Tell her that...
- Mondd meg…
I wish her a bon voyage.
…hogy jó utat kívánok neki.
To Stephie? - Don't forget it.
- Stefinek? - Ne felejtsd el átadni.
Rena...
- Rena…!
He wanted to confuse the computer. He ordered smoked bananas.
- Össze akarta zavarni a számítógépet. - Füstölt banánt rendelt…
Dried beefbroth. - And steak with what?
- Szárított zöldséges marhaleves. - Sztékkel?
With honey. - With honey.
- Mézzel.
And ice cream on garlic. - And a steak with honey.
- És jégkrémet fokhagymával. - És sztéket mézzel.
And this came out.
- És ez jött ki.
Enjoy it!
- Élvezd!
This is how our ancestors imagined space food.
- Ez az, ahogy az őseink elképzelték az űrkosztot.
Romantics.
- Romantikus.
Well, I've finished my lunch.
- Hát, én befejeztem az ebédet.
Anthony.
- Anthony.
Bon appetit.
- Jó étvágyat.
It's June 26, 2163.
2163. Június 26.
Morning temperatures around 15 degrees. - This is the miracle of the last century.
A reggeli hőmérséklet 15 fok. - Ez az évszázad csodája.
A man of metal that not only... - Wait, don't touch him.
- Egy fémember, amely nemcsak ... - Várj, ne érj hozzá!
Cloudy, cloudy, cloudy...
- Felhős, felhős, felhős.
Did you take it with you again?
- Hát újra magaddal hoztad?
As much as I remember, all crew members may take with them:
- Először is: úgy emlékszem, hogy a legénység minden tagja annyi személyes...
Firstly, as many personal items, as they wish.
…tárgyat hozhat magával, amennyit csak akar.
Secondly... - This is a personal item?
Másodszor… - Ez egy személyes tárgy?
I have him for eighty years.
- Tizennégy éve az enyém.
It's quite ancient then.
- Eléggé patinás darab…
What?
- Hogy?
But what will you do with it here, Anthony?
- De mihez kezdesz it vele, Antony?
What do you mean? He always flies with me.
- Hogy érted ezt? - Mindig velem repül.
But all the robots here are controlled centrally and are specialised.
- De az összes robot az űrhajón központilag irányított és speciális
Why should I care! Patrick is universal. He can do anything.
-Mit érdekel ez engem! Patrik univerzális, bármit megtesz.
But it's good for nothing.
- De semmire nem jó
Let's go Patrick. - Let's go.
- Menjünk Patrik. - Menjünk.
Not there. - Not there.
- Ne arra! - Ne arra.
Who is she? - The new officer.
- Ő meg kicsoda? - Az új tiszt.
What new officer? I don't know about any new officer.
- Milyen új tiszt? - Nem tudok semmilyen új tisztről.
She's flying instead of MacDonald's wife. A historian. Why?
- Mac Donald felesége helyett Repül. Történész. - Miért?
Never mind.
- Ne foglalkozz vele.
I don't know.
- Nem tudom.
Don't tell me that it's not possible. - It is, but on Earth.
- Ne mondd, hogy ez nem lehetséges - Lehetséges, de a Földön.
Come on, Peter. A dandelion or a daisy would do, or...
- Gyerünk Péter. Egy gyermekláncfű vagy egy margaréta, vagy…
What daisy?
- Milyen margaréta?
He wants me to grow him a flower.
- Azt akarja, hogy virágot növesszek neki.
For whom? - That's not important. - Pardon.
- Kinek? - Ez nem fontos. Pardon.
Peter. - I've got only unicells.
- Péter. - Csak egysejtűek vannak.
What if you give her a puppy. - What?
- Mi lenne ha adnál neki egy kölyökkutyát? - Mit?
A puppy, one bitch is in pup.
- Egy kölyökkutyát, egy szuka kölyökkutyát.
I would like something... - Poetic.
- Szeretnék valamit… - Ez költői.
And what did the astrobiologists bring?
- És mit hozott az asztrobiológus.
Nothing but poetry. Peas, lentils, millet, rice.
- Semmit, csak költészetet. - Borsó, lencse, köles, rizs.
Acorns, corn, onions. - Sunflower seeds.
- Egy kukorica, kukorica, hagyma - Napraforgómagok.
A sunflower is a flower too, isn't it?
- A napraforgó is virág, nem?
I pull, nothing happens!
- Húzom, semmi nem történik!
I pull once more, nothing happens.
- Még egyszer húzom, semmi nem történik.
I'm in hell, you see.
- A pokolban vagyok, mint látod.
I look at the casing thermometer.
- A hőmérő burkolatát nézem.
1,200.
- Egy egész két tized.
That's big trouble, you see.
- Ez nagy baj, mint látod.
Stop saying you see!
- Ne mondd folyton: mint látom!
And do you know what I did?
- És tudod hogy mit tettem?
I activated the pulsator. To full power.
- Aktiváltam a pulzátort. - Teljes energiával.
Erik, listen... Twenty kids and a teacher.
- Erik, figylej… - Húsz gyermek és a tanár.
I pull one after another! Really quickly, see?
- Húzom egyiket a másik után! - Tényleg gyorsan, látod-e?
They're yelling "Mummy"! The teacher too, see?
- Azt ordítják "ühüm"! - S a tanár is, látod-e?
And what happened next?
- És mi történt aztán?
That sunflower is ready. Do you still need it?
A napraforgó kész van. Még mindig akarod?
I don't know. - Quite nice.
- Nem tudom. - Tényleg szép.
Who? - The sunflower.
- Ki? - A napraforgó.
Let's hope he won't change his mind.
- Reméljük, nem gondolja meg magát.
When I was his age.
- Mikor annyi idős voltam, mint ő.
Help him.
- Segíts neki!
Sixty. You have a visitor at the door, Eve. An important visitor.
-Tizenhat. Látogatód jött. - Eve. Ő fontos látogató,
Me?
-Én?
Watch out! - Don't be scared.
-Vigyázz! - Ne ijedj meg!
Some flower we've made you, eh?
- Növesztettünk neked virágot.
Switch it over to the cabin. - I can't. It's a private cabin.
- Kapcsold be a kabinba. - Nem tudom, ez egy privát kabin.
Isn't this a bit imperfect?
- Nem hiányos ez egy kissé?
On the contrary.
- Épp ellenkezőleg
You won't get away, Anthony.
-Ezt nem úszod meg, Anthony.
I had one after lunch. - You did not.
- Ebéd után bevettem egyet. - Nem vettél be.
You ran away as usual. Come on.
- Meghátrálsz, mint mindig. - Na mi lesz már?
I had one, ask anyone.
- Már bevettem, kédezz bárkit
He's telling the truth. He had two.
- Igazat beszél. Kettőt bevett már.
Yes, two. - You don't say!
- Igen, kettőt. - Ne beszélj!
You're all the same. You'll suffer with avitaminosis.
- Mind egyformák vagytok. -  Avitaminózist fogtok kapni.
One has to look after you like a mother.
- Anyai odafigyelésre van szükséged.
You know I've enjoyed being alone since my childhood.
- Tudod, gyerekkorom óta élvezem, hogy egyedül vagyok.
Brigitte!
- Brigitte!
It seems strange, but I really did.
- Különös, de tényleg így van.
I always thought nobody understood me.
- Mindig úgy gondoltam, hogy senki sem ért engem.
Nonsense!
- Képtelenség!
Anthony!
- Anthony!
Can you still see Earth?
- Még mindig látni a Földet?
No. - And the Sun?
- Nem. - És a Napot?
Humans are like the stars.
- Az emberek olyanok, mint a csillagok.
What do you mean?
- Ezt hogy érted?
Somebody orbits around someone else for years.
- Valaki kering valaki más körül évekig.
Who's orbiting?
- Ki kering?
That was a metaphor. - A metaphor?
- Ez egy metafora volt. - Egy metafora?
You're here again? - Does he come here?
- Megint itt vagy? - Jár ide?
Everyday. What else should he do? He's so lonely, no one understands him.
- Minden nap. Mi mást tehetne? - Magányos, és senki sem érti őt.
That pin head is the Sun?
- Az a gombostűfej a Nap?
May I?
- Szabad?
Go on.
- Csináld csak.
Nightly she sings on yon pomegranate tree:
- Éjjel dalol a gránátalmafán,
Believe me, love, it was the nightingale.
- Hidd, édesem, a fülemüle volt.
It was the lark, the herald of the morn,
- Pacsirta volt ez, a reggel heroldja,
No nightingale:
- Nem fülemüle.
Look, love, what envious streaks do lace the severing clouds in yonder east:
- Nézd, szívem, irigy csík Szegi be a felhőket keleten:
Night's candles are burnt out, and jocund day
- Az éj gyertyái csonkig égtek, A nap lábujjhegyen áll
Stands tiptoe on the misty mountain tops.
A ködös hegyormokon.
Where's Herold? - On duty. November?
- Hol van Herold? - Szolgálatban. November?
Earth.
Föld.
What day is it on Earth?
Milyen nap van a Földön?
It was the 18th in the morning and Christmas after lunch.
- Tizennyolcadika reggel volt és most itt Karácsony van, vacsora után.
They must be celebrating the New Year by now.
- Ők a Földön bizonyosan az Újévet ünneplik már…
Time really flies.
- Gyorsan megy az idő.
It means I am as old as my youngest sister.
- Ez azt jelenti, hogy én most annyi idős vagyok, mint a húgom.
Check!
Sakk!
It's strange anyway.
- Akárhogy is, ez különös!
We're flying to Centauri.
- Mi épp az Alfa Centauri-hoz repülünk.
Why hasn't anyone ever flown to Earth.
- Miért nem repült soha senki a Földre?
Our solar system is of little interest.
- A mi Naprendszerünk kevéssé érdekes.
Play.
- Lépj!
Besides, it's too far from the centre of the Galaxy.
- Mindamellett túl messze vagyunk a Galaxis középpontjától.
26,000 light years. Play!
- Huszonhatezer féyév! - Lépj!
You see, we're the backwoods ofthe Universe.
- Isten háta mögött vagyunk az Univerzumban.
Michael!
- Michael!
Are you looking at Alpha?
- Az Alfát nézed?
Yeah.
- Igen.
I come here often.
- Gyakran jövök ide.
Do you think they're out there?
- Mint gondolsz, lakik ott valaki?
At least on one of the planets. What do you think?
- Legalább az egyik bolygón. - Mit gondolsz?
I can't believe that there's life somewhere like on Earth.
-  Nem tudom elhinni, hogy van élet valahol, mint a Földön.
I mean that we will land there, get out from the ship,
- Úgy értem, ahogy mi leszállunk majd ott, kilépünk a hajóból...
and they will run to us, waving their hands.
és ők integetve futnak majd elénk
Maybe they don't have them.
- Lehet,hogy nincs is nekik.
What? Hands?
- Mi nincs? Kezük?
Do you know that Bernard took his piano with him?
- Tudtad, hogy Bernard magával hozta a zongoráját?
Why?
- Miért?
He was in some old music club or something like that, you see.
- Tagja volt néhány zenei klubnak, vagy valami ilyesmi, tudod.
Stop saying you see, you see! Don't say it or else...
- Ne mondd folyton, hogy tudod, látod, meg hogy valami ilyesmi!
And stop doing this! Who's supposed to look at it all the time!
- És fejezd be már végre ezt! Ki akarja örökké ezt hallgatni?!
I'm sorry.
- Sajnálom.
I don't know what got into me.
- Nem tudom, mi tütött belém.
No harm done.
- Nem baj.
When one looks at the same faces for so many months...
- Ha valakinek hónapokon keresztül ugyanazokat az arcokat kell néznie…
That is why I summoned the Council.
- Ezért is hítam össze a Tanácsülést.
We could not speak about Stephie's pregnancy before.
- Nem lett volna szabad beszélnünk Stephie terhességéről.
The crew would become agitated. It is a risky experiment.
- A legénység izgatottá válhat és ez veszélyes.
None the less, it is essential for future missions.
- Mindazonáltal a jövőbeni küldetések fontosak.
I should have been informed as second-in-command.
- Erről engem, mint paransnokhelyettest, informálni kellett volna.
Explain it to me. - Stephie...
- Magyarázza meg ezt. - Stephie...
Stephie has been already pregnant on Earth.
- Stephie terhesként maradt ott a Földön.
That means that my wife...
- Ez azt jelenti, hogy a feleségem...
could have flown as well.
velünk repülhetett volna.
If she knew she could...
- Ha tudta vola, hogy jöhet...
Why didn't you tell me?
- Miért nem mondtad el nekem ezt?
Why?
- Miért?
Your wife knew it.
- A feleséged tudta...
She was afraid.
de félt.
It will be the first case in history.
- Ez lett volna az első eset a történelemben.
No child has ever been born under such circumstances.
- Soha nem született még gyermek hasonló körülmények között...
Stephie is ten years younger.
- Stephie tíz évvel fiatalabb.
That's why your wife gave up her place.
- Éppen ezért adta fel a helyét.
Lightly.
- Enyhén.
Not so hard.
- Nem olyan nehéz.
Something should happen.
- Valaminek kell történnie.
It's taking too long.
- Túl sokáig tart.
Four months.
- Négy hónap.
We're not even halfway there.
- És még félúton sem vagyunk.
Where is everybody?
- Hol vannak a többiek?
Isn't Kubes here somewhere? - No.
- Kubes  nincsitt valahol? - Nincs.
Nobody has been here lately.
- Senki sem járt itt mostanában.
Why don't you call him through the communicator?
- Miért nem hívtad a komunikátoron keresztül?
This way, I can at least take a short walk.
- Mert így legalább tehetek egy rövid sétát.
You're getting bored, eh?
- Egyre jobban unatkozol, eh?
It's Hopkins's birthday tomorrow.
- Holnap lesz Hopkins születésnapja.
Brigitte!
- Brigitte!
What's the matter? - I don't know what to do.
- Mi a baj? - Nem tudom, mit tegyek.
I hadn't worn a skirt for four months and now, just look at me!
- Hónapok óta nem viseltem szoknyát és most nézz rám!
Turn around!
- Fordulj körbe.
Walk.
- Sétálj.
What did you expect! It turned out really well.
- Mit vártál! - Igzán jól áll neked.
Do you think he'll like it?
- Godolod, hogy tetszeni fog neki?
Anthony, let us now drink to Patrick!
- Anthony, most igyuk Patrickra!
So that you know that I didn't really mean it then.
- Szeretném, ha tudnád, hogy én tényleg nem úgy értettem...
Patrick, that is... - Herold. I am on my guard.
- Patrick, ez a... - Herold. Szolgálatban vagyok.
Shut up! - Herold is here.
- Csönd legyen! - Herold van itt.
I am on my guard. - What did you teach that robot?
- Szolgálatban vagyok. - Mit tanítottál annak a robotnak?
I didn't. He learned it himself.
- Semmit, magától tanulta.
Will you dance?
- Táncolsz?
I don't like dancing. - Neither do I.
- Nem szeretek táncolni. - Ami azt illeti, én sem.
How are you feeling, Stephie?
- Hogy érzed magad, Stephie?
Give my regards to Stephie.
- Add át üdvözletemet Stephie-nek.
When you come back, I'll be older than you.
- Amikor visszajössz, öregebb leszek majd, mint te.
You won't like me.
- Nem fogsz majd szeretni.
When you come back.
- Amikor majd visszajössz.
I'm thirsty.
- Szomjas vagyok.
Oh no, I'm too old for this, my child.
- Ó ne, túl öreg vagyok már ehhez, gyermekem.
Eve will teach you. - I will.
- Eve fog tanítani téged. - Úgy van.
This jiggling is not for me. - Jiggling, eh?
- Ez  a tinglitangli nem nekem való. - Tinglitangli, he?
Nina, we... You're a sociologist, aren't you?
- Nina, mi... - Szociológus vagy, ugyebár?
We have... - Some work for you.
- Mi azért... - Van egy kis feladatunk neked.
A moral matter. - I see. - And a social matter.
- Erkölcsi kérdés. - Értem. - Egy szociális probléma.
The thing is that she's making fun of us.
- A helyzet, hogy igencsak megnevettetett bennünket.
Who? - Brigitte.
- Kicsoda? - Brigitte.
At first, she kept obtruding. - Obtruding? - Yes.
- Először is, folyamatosan kacérkodik, kikezd velünk - Kacérkodik?
And now she doesn't want to decide which of us to choose.
- És most nem akar választani kettőnk közül.
That's really interesting. - It is, isn't it?
- Nahát, ez tényleg érdekes. - Érdekes, ugye?
Oh yes. The reason may be that she has a husband on Earth.
- Ó, igen. Meglehet, az az oka, hogy van egy férje a földön.
This is the Master Computer.
- Ez a fő számítógép.
Report to your posts immediately!
- Azonnali helyzetjelentést!
Section commanders report to your headquarters!
- Parancsnoki szekció, jelentsen a főhadiszállásnak!
All officers report to the navigation bridge!
- Az összes tiszt jelentsen a navigációs hídnak!
An object of the 7th order detected
- Objektumot észleltünk a hetes rendszerben.
in the second safety zone!
a második biztonsági zónában!
Somebody turn that terrible noise off!
- Kikapcsolná valaki ezt a szörnyű zajt?
Distance?
- Távolság?
309.
- Háromszázkilenc.
Angle 17.
- Tizenhét fok.
It may be a comet.
- Talán üstökös.
Or a meteor.
- Vagy meteor.
It may belong to the Alpha Centauri planetary system.
- Nem kizárt, hogy az Alfa Centauri bolygórendszeréhez  tartozik.
It's the first object from there.
- Akkor ez az első objektum, amivel találkozunk és onnan való.
What do you need, Anthony?
- Mire van szükséged, Anthony?
Time.
- Időre.
Here's your comet.
- Itt az üstökösöd.
Composition: Iron, titanium, germanium and traces of common elements.
Összetétel: vas, titán, germánium és  nyomokban egyéb gyakori elemek
Volume: 57,900 cubic metres.
Mérete: 57,900 köbméter
Weight: 15,844 tons.
- Tömeg: 15,844 tonna.
Alright, but...
- Ez mind szép és jó, de...
And this is how it looks from a close-up.
- És így néz ki a közeli képen.
It contains organic substances. - That's unbelievable.
- Szerves részecskéket  tartalmaz. - Ez hihetetlen.
And what about signals? - No response so far.
- Mi a helyzet a jelekkel? - Egyenlőre nincs válsz.
Maybe it's an unmanned station.
- Talán nem ember vezérelte állomás.
No, it's a spacecraft. An automatic station wouldn't be so large.
- Nem, ez egy űrhajó. Egy automata állomás nem lehetne ilyen hatalmas.
It seems primitive.
- Kezdetlegesnek néz ki.
Just like Ikaria may seem primitive to them. We know nothing about them.
- Ahogy mi is annak nézhetünk ki a számukra. Még semmit sem tudunk róluk.
Nothing at all. - But why are they silent?
- Egyáltalán semmit. - De miért burkolóznak némaságba?
They have to see us.
- Muszáj látniuk minket.
I don't know. Maybe they're afraid of us.
- Nem is tudom. - Talán félnek tőlünk.
Afraid?
- Félnek?
If they are afraid, then they are similar to humans.
- Ha félnek, akkor hasonlíthatnak az emberi fajhoz.
We can do more than to send the Pythagorean proposition.
- Többet is tehetünk annál, mint hogy átküldjük nekik a Pitagorasz-tételt.
Prepare the explorer shuttle!
- Ürkabint előkészíteni!
You can't be serious!
- Ezt nem gondolhatja komolyan!
What do we have robots for?
- Mit gondolsz, miért vannak robotjaink?
What are they for? - Wait.
- Mire vannak egyáltalán? - Várj.
Suppose there are living creatures on that ship.
- Tegyük fel, hogy élő kreatúrák vannak azon a hajón.
Just suppose...
- Csak feltételezés...
What would we say if they came to us, opened the door,
- Mit tennénk mi, ha ők jönnének át hozzánk, kinyitnák az ajtót...
and out came a dozen machines.
...és bemasírozna tizenkét gép.
How would you deal with them?
- De hogy akarsz megbirkózni velük?
Try to understand that there are things robots can't do.
- Próbáld megérteni, hogy vannak dolgok, amiket nem lehet robotokra bízni.
Humans will be sent to that ship.
- Embereket fogunk küldeni arra a hajóra.
Two people.
- Két embert.
Who do you propose?
- Kit javasolsz?
Stand at attention, Erik.
- Készülj fel, Erik.
Peter and me are entering into history. And not only of mankind.
- Peter és én történelmet fogunk írni és nem csupán az emberiségét.
I've been in a similar situation once.
- Én egyszer már voltam hasonló helyzetben.
I understand. - I wanted to give you advice.
- Értem. - Tanácsot akartam adni neked.
You know more than the Master Computer.
- Többet tudsz a központi számítógépnél?
I've always thought it didn't exist any more.
- Mindig is úgy gondoltam, hogy az már soha többé nem létezik.
What?
- Micsoda?
I don't know, but I envy you.
- Nem is tudom, de irigyellek.
The explorer shuttle is ready.
- A felderítőkabin kész.
Launch.
- Indítás.
Launch complete.
- Indítás befejezve.
Well? - Everything's alright.
- Helyzet? - Minden rendben.
Activate screen transmission.
- Aktiváld a képi átvitelt.
We'll keep on trying to establish contact with the spaceship.
- Folyamatosan próbálunk kapcsolatot létesíteni az űrhajóval.
It's silent. They may have different communication methods.
- Még mindig némák. Lehetséges, hogy eltérő kommunikációs metódust használnak.
Maybe it's a wreck.
- Lehet, hogy csupán egy roncs.
Do we have permission to land?
- Kell engedély a leszállásra?
Guide the shuttle forlanding.
- Készüljön a kabinnal a leszállásra.
We are entering the craft. There's vacuum here.
- Belépünk az űrhajóba. Idebent vákuum uralkodik.
Do you see the material?
- Látja a hajó anyagát?
It looks like some sort of aluminium alloy.
- Úgy néz ki, mint valamiféle alumíniumötvözet.
Prehistoric.
- Ősrégi.
I thought we would find something worthwhile here.
- Reméltem, hogy találunk valamit, ami megéri a fáradtságot.
Look.
- Nézd.
A number. It's from Earth.
- Egy szám. - Tehát a Földről van.
Nonsense, this can couldn't fly out here.
- Képtelenség, ez a bádogdoboz nem repülhetett idáig.
Money?
- Pénz?
Those are... Those were humans.
- Ezek itt... - Ők itt emberek voltak.
We found humans, Captain Abayev.
- Abayev kapitány, embereket találtunk.
Humans?
- Embereket?
It's an ancient rocket from Earth.
- Ez egy ősi rakéta a Földről.
From which century?
- Melyik századból?
I don't know. Maybe the 20th according to their clothes.
- Nem tudom, talán a huszadikból, legalább is az öltözetük alapján.
We found cigarettes, glass, paper.
- Cigarettát találtunk, üveget és papírt.
The women are wearing jewellery.
- A nők ékszereket viselnek.
They all died at the same moment.
- Mind ugyanabban a pillanatban haltak meg.
How? How did they die?
- Hogy? Hogy haltak meg?
I don't know. Everything is intact.
- Nem tudom. - Minden érintetlen.
They look as if they had fallen asleep.
- Úgy néznek ki, mintha álomba zuhantak volna haláluk előtt.
Find out who they are and how did they get out here.
- Derítsék ki, kik ezek és hogy kerültek ide.
You should have sent an archaeologist instead.
- Helyettünk inkább archeológusokat kellett volna ideküldeni.
Tigger, Tigger Fun.
- Tigger, Tigger Fun.
Herold to Ikaria.
- Herold Ikáriának.
Find out what Tigger Fun means, Eve.
- Eve, fejtsd meg, hogy a Tigger Fun mit jelent.
Look, Nina.
- Nina, nézd csak.
Tor-na-do.
- Tor-ná-dó.
Nineteen eighty seven.
- 1987.
Complete. We have first data.
- Kész. - Megvannak az első adatok.
Master Computer.
- Központi számítógép.
Tigger Fun, also tiger breath.
- Tigristréfa, másképp tigrislehelet.
Deadly poison with immediate effect.
- Ez egy azonnal ható halálos méreg.
Does not cause deterioration of objects.
- Nem okoz károsodást a tárgyakban.
The so-called clean weapon from the end of the 20th century.
- Ez a huszadik század úgynevezett "tiszta fegyvere".
Tornado, a type of a military missile.
- A Tornádó egyfajta katonai rakéta.
No further data available, stop.
- Nem áll rendelkezésre több adat, stop.
They wanted to get to another planet.
- El akartak érni egy másik bolygót.
Overthere. There's light there.
- Ott. Ott valami világít.
Caution, the ship still has power. - That's not possible.
- Óvatosan, a hajónak még mindig van energiája. - Az nem lehetséges.
Why not? A reactor can work a hundred years without operators.
- Miért nem? Egy reaktor száz évig is működhet emberi beavatkozás nélkül.
A general.
- Egy őrnagy.
He was in command.
- Ő volt a parancsnok.
There's two of them.
- Ketten vannak itt.
Look he has a back wound.
- Nézd, ennek hátsérülése van.
When they were running low on oxygen, they killed the crew with Tigger Fun,
- Amikor kezdett elfogyni az oxigénjük, a legénységet megölték a Tigger fun-nal,
so that they would survive longer.
azért, hogy ők tovább élhessenek.
In the end, they fought one another.
- A végére egymás ellen fordultak.
Vultures.
- Keselyűk.
I must be somewhere near the engines. I'll find out.
- Valahol a hajtómű közelében kell legyek. - Utánanézek.
What is it Kubes? Answer!
- Mi történt Kubes? - Válaszolj!
Herold! Help Kubes, quick! - The radioactivity level is increasing.
- Herold! Segíts Kubes-nek, gyorsan! - Nő a radioaktivitás szintje.
What happened, Kubes? Answer!
- Mi történt, Kubes, válaszolj!
At the right, that's from Kubes's camera.
- A jobb oldali képet Kubes kamerája adja.
But that looks like...
- De úgy nézem, mintha...
You always get yourself into trouble.
- Mindig bajba kevered magad.
My magnetic boot got caught.
- A mágnses csizmám beragadt.
Look, overthere!
- Nézd, ott!
Abandon the ship, quick!
- Hagyjuk el a hajót, gyorsan!
There are nuclear weapons on board!
- A fedélzeten nukleáris fegyverek vannak.
Don't touch anything!
- Ne érj semmihez!
Come on, hurry!
- Gyerünk, siess!
Send them the engine module, Svenson.
- Svenson, Küldje őket a hajtómű-modulba.
Distance 3,458 kilometres. - The shuttle is ready to lift off.
- Távolság 3,458 kilométer. - A kabin felszállásra kész.
Don't stop! Don't touch anything! Hurry!
- Ne állj meg! - Ne érj hozzá semmihez! Siess!
Run!
- Fuss!
We found people, Captain Abayev, we found people.
- Abayev kapitány, embereket találtunk - Embereket találtunk.
We discovered the 20th century.
- Felfedeztük a huszadik századot.
Would you send them there again?
- Újra odaküldenéd őket?
If I knew there weren't any humans there.
- Ha tudnám, hogy nincs ott egyetlen ember sem.
Humans...
- Emberek...
They were our ancestors.
- Ők az őseink voltak...
Not them.
- Ők nem.
Definitely not them!
- Ők határozottan nem!
You can't choose your ancestors.
- Nem válogathatod meg az őseidet.
You know who they were?
- Te tudod, hogy kik voltak?
Human trash.
- Emberi szemét.
That left Auschwitz, Oradour
- Akik hátrahagyták Auschwitz-et, Oradour
and Hiroshima behind them.
és Hiroshimát az utókornak.
The 20th century.
- A huszadik század.
Do you know it?
- Ismered ezt?
Honegger.
- Honegger.
Also the 20th century.
- Ez is a huszadik század.
We had to continue in our journey.
- Folytatnunk kell utunkat.
Svenson and Michael were to supervise the installation of a reserve engine.
- Svensonnak és Michaelnek kellett leellenőrizni a tartalékmotor installációját.
During such work they have to go out into space on Ikaria's surface.
- Egy ilyen feladathoz az űrbe kell lépni, az Ikária felszínére.
They weren't there long, only some ten or fifteen minutes.
- Nem maradtak hosszú ideig, néhányszor tíz-tizenöt percig csupán.
Under normal circumstances, this would be an insignificant episode.
- Normális körülmények között ez nem lenne említésre méltó történet.
Thus, no one knew that this moment was the beginning of lethal danger to us.
- Így senki nem tudhatta, hogy ez a pillanat a halálos veszély kezdetét jelentette számunkra.
It entered into Ikaria with them.
- Ők hozták magukkal az Ikáriára.
How does it look out there, Erik?
- Mi a helyzet odainn, Erik?
Alright. - The robots will do the rest.
- Minden rendben. - A többit a robotok elvégzik.
That's Alpha Centauri.
- Az ott az Alfa Centauri.
There must be at least two planets in the ecosphere.
- Legalább két bolygó kell hogy legyen az ekoszférájában.
In the sphere of life.
- A lakható "zöld" övezetben.
Do you think so?
- Úgy gondolod?
I know, I calculated it.
- Tudom, kiszámoltam.
Yet, the temperature will be high on both the planets, like on our Venus.
- De azért a hőmérséklet magas lehet mindkét bolygón, akárcsak nálunk a Vénuszon.
But life could be there, because...
- De lehet ott élet, mert...
I'm not a prophet, I'm a mathematician.
- Nem jós vagyok, hanem matematikus.
We will find out in... - In fifty-six days.
- Hamarosan megtudjuk...úgy - 56 napon belül.
Precisely.
- Pontosan.
Milek...
- Milek...
It's normal.
- Ez normális.
Will you have a girl or a boy?
- Fiad lesz vagy lányod?
A boy.
- Fiú.
How will you name him?
- Milyen nevet adsz majd neki?
Wait.
- Várj.
Wait...
-Várj...
Do you know which name is really nice?
- Tudod melyik név igazán szép?
Michael.
- Michael.
Anthony!
- Anthony!
Listen.
- Figyelj.
A radio nebula.
- Egy rádió köd.
Grandpa has caught a nebula again.
- Nagyapó megint elkapott egy ködöt.
Golly, are we supposed to survey every smudge?
- Teringettét, muszáj nekünk minden foltot górcső alá vennünk?
Yes. Every single one.
- Igen. minden egyes darabot.
Alert! Third deck! Lying person! Non-responding person!
- Riadó! Harmadik szint! Fekvő személy! Nem válaszol!
That can't be possible.
- Ez nem lehetséges.
Alert! Non-responding person!
Riadó! Eszméletlen személy!
Who is it? - Dead person! Dead person!
- Ki az? - Halott...Egy halott személy!
Michael.
- Michael.
Dead person! Dead person!
- Halott személy, halott személy!
I... I must have fallen asleep.
- Én... - Bizonyára álomba merültem.
Well, well.
- Hát, hát.
I was on my way from the observatory and all of a sudden...
- Éppen útban voltam az obszervatórium felé és hirtelen minden...
And that stupid computer thought...
- És a buta számítógép azt gondolta...
Never mind the computer, I thought so too.
- Ne törődj a számítógéppel. - Én is azt hittem...
Dead person on board.
- Halott személy a fedélzeten.
And it will be surrounded by a large garden.
- És hatalmas kert lesz körülötte.
Without paths?
- Sövény nélkül?
There will be grass everywhere, very high grass.
- Fű lesz mindenhol, nagyon magas fű.
Report it next time or the computer will take you as dead with no lunch.
- Legközelebb jelents vagy a számítógép halottként kezel és nem kapsz ételt.
I don't know how it could happen.
- Nem is értem hogy történhetett.
I knew one geologist once.
- Ismertem egy geológust. Egyszer...
He fell asleep on an asteroid.
...álomba zuhant egy aszteroidán.
On asteroid 608.
- A 608-as aszteroidán.
Gosh, the whole zone was on alert thinking he went missing.
- A mindenit, az egész zónát riadóztatták, mindenki azt hitte, hogy elveszett.
At least 150 ships were looking for him.
- Legalább 150 űrhajó indult a keresésére.
And I'm not counting unmanned crafts.
- És még nem számoltam az automata szondákat.
I will lie on my back
- A hátamon fogok feküdni.
and look at the clouds.
és a felhőket nézem.
Ants will be crawling on the grass. - And it will start raining.
- Hangyák másznak majd a füvön. - És elkezd esni az eső.
But we won't run for shelter, will we? We will stay outside.
- De nem futunk tető alá, ugye? - Kinn maradunk.
Raindrops will be running down our neck.
- Az esőcseppek leperegnek a nyakunkon.
Erik!
- Erik!
I'm telling you I'm alright.
Komolyan mondom, hogy jól vagyok.
I've never needed this all my life.
- Soha életemben nem volt szükségem erre.
And I'll never need it! - Very well, go.
- És soha nem is lesz. - Nagyszerű, gyerünk.
It is not a disease.
- Ez nem betegség.
I'm doing what I can.
- Megteszem, ami tőlem telik.
What about biological separation from Earth?
- Mi a helyzet a Földtől való biológiai elkülönülés tényével?
That's out of the question nowadays. - And time dilatation?
- Ez mára már kétségtelenné vált. - És az idődilatáció?
That's an abstract theory, mathematical.
- Nos, ez egy elvont teória, matematikai feltételezés.
Will it continue?
- Folytatódik?
Is it dead? - Sleeping.
- Elpusztult? - Alszik.
Stephie, honey, what's wrong with you?
- Stephie, édesem,mi a bajod?
Nothing. Leave me alone. - Do they know anything?
- Semmi, kérlek, hagyj egyedül. - Tudnak már valamit?
And the doctor?
- És a doktor?
What if the baby...
- Mi van, ha a bébi...
We did not know what was happening to us.
- Nem tudtuk, hogy mi történik velünk.
We were not able to cope with it,
- Nem voltunk képesek megbirkózni vele.
the fatigue, the drowsiness.
- Az álmossággal, a fáradtsággal.
We were forced to activate more and more automatons
- Egyre több és több automatikát kellett működésbe hoznunk...
to keep Ikaria running normally.
... hogy az Ikária normális ütemben tudjon haladni.
It was then when Hopkins revealed
- Mindez akkor történt, amikor Hopkins felfedezte,
that while focusing the telescope,
a távcsővel való fókuszálás alatt, hogy...
several stars kept disappearing and reappearing.
...számos csillag eltűnik, majd újra látható lesz.
There was something between them and the Ikaria.
- Tehát volt valami a csillagok és az Ikária között.
A gigantic body.
- Egy gigantikus test.
A Dark Star, to be more precise.
- Pontosabban egy sötét csillag.
We didn't have the slightest idea of its existence until then.
- Egészen addig a leghalványabb sejtelmünk sem volt létezéséről.
It came to light that the nature of its radiation...
- Fénybe borult sugárzásának természetéből fakadóan...
The nature ofits radiation is simply beyond anything we know.
- Ennek a sugárzásnak a természete egyszerűen meghaladja az ismereteinket.
It is certain that its radiation causes
- Valószínű, hogy a sugárzás okozza...
attenuation of biochemical processes in living organisms.
az élő szervezetek biológiai mechanizmusainak gyengülését.
Inducing fatigue and drowsiness. - Where is it?
- Beleértve a fáradtságot és az álmosságot. - Hol van?
How long will the effect last?
- Meddig tart, amíg elmúlik a hatás?
We don't know that. Or do we?
- Ezt nem  tudjuk, vagy igen?
Here are 14,000 metres of reports from labs, the observatory, astrobiologists.
- Tizennégyezer méternyi jelentésünk van a laborból, az obszervációkról, az asztrobiológusainktól.
Some of them are the first of their kind and Earth has no idea about them.
- Néhány közülük páratlan a maga nemében és a Földön fogalmuk sincs róla.
What now? Will we send them to Earth?
- És most mi legyen? - Küldjük őket a földre?
What for? Why should we worry them for nothing?
- Minek? Miért  kéne aggodalmat keltenünk bennük a semmiért?
But what if we don't come back?
- De mi lesz, ha nem térünk vissza?
Nonsense.
- Képtelenség.
It's hard to believe that a star could affect the fate of our mission.
- Nehéz elhinni, hogy egy sötét csillag befolyással lehet a missziónkra.
But Earth knows nothing about the Dark Star.
- De a Földön semmit sem tudnak a sötét csillagról.
The next mission would encounter it again.
- A következő küldetés ismét felfedezi majd.
It will be better if we do it. - Alright.
- Jobb lenne, ha mi csinálnánk. - Rendben.
In the old days, castaways used to throw bottles into the sea.
- Régebben a hajótöröttek palackpostát dobtak a tengerbe.
We will send a module.
- Mi egy modult fogunk küldeni.
Yet are we castaways?
- De azért hajótöröttek vagyunk?
Try to understand, if we all fall asleep it will take decades
- Próbáld megérteni, ha mindannyian elalszunk, évtizedekik tarthat...
before people get there, where we are right now.
...míg az emberek elérnek ide, ahol mi most vagyunk.
We're not on a holiday cruise!
- Nem egy szünidei hajóutazáson vagyunk.
Each of us knew what he was in for! - Stop yelling.
- Mindegyikünk tudta, hogy mire vállalkozik. - Hagyd abba az ordítozást!
Alert! Second deck! Non-responding person, dead person!
- Riadó! Második fedélzet! - Nem reagáló személy, halott személy.
I want tough men here. That's all.
- Erős embereket akarok látni itt. - Ez minden.
You can't blame anyone for this.
- Senkit sem hibáztathatsz ezért.
I know, but...
- Nos, tudom, de...
Those who want, will survive.
- Azoknak, akik túl akarják élni...
And those who don't...
- És azoknak akik nem...
Michael.
- Michael.
When I know that it's a disease,
- Amikor tudom, hogy ez egy betegség,
that it has a name, I will respect it.
aminek neve van, akkor elkezdem tisztelni.
Until then, it doesn't exist for us.
- Eddig nem létezett számunkra.
Is that clear?
- Ez tiszta?
They insisted that nothing new
- Kitartottak amellett, hogy semmi új...
could be discovered in the Universe.
nem fedezhető fel az Univerzumban.
They've been proclaiming that for 300 years.
- Ezt hirdették 300 éven át.
Fools.
- Bolondok.
But it can.
- Pedig van új dolog.
It can.
- Lehetséges.
Why... Why couldn't it.
- Miért...? - Miért nem lehet?
Anthony!
- Anthony!
How long will it take us to get out of this?
- Meddig tart még, amíg kijutunk ebből?
Anthony! Do you hear me?
- Anthony! Hallasz engem?
Sixty hours.
- Hatvan óra.
And then?
- És aztán?
I don't know what will happen then.
- Nem tudom, hogy aztán mi fog történni.
Will we wake up? Do you believe it?
- Felébredünk? - Hiszel benne?
I believe it. - It's not about belief.
- Én hiszek benne. - Nem hit kérdése.
Belief is nothing. Belief is a mere word.
- A hit nem számít. - A hit pusztán egy szó.
Tell me how to endure.
- Mondd el, hogy viseljem el?
Tell me when and how will we wake up.
- Mondd el, hogy majd miként ébredjünk fel?
What is the probability, what certainty. That's my belief. Understand?
- Mi valószínűség, mi a bizonyosság. - Ez az én hitem, érted?
Prepare for 60 hours of sleep.
- Készülj a 60 órányi alvásra.
Is that all we know?
- Ez minden, amit tudunk?
Where are you going?
- Most meg hova mész?
To get the Ikaria back.
- Visszaszerzem az Ikáriát.
You think I'm afraid.
- Azt gondolod, hogy félek.
No, I'm not afraid.
- Nem, nem félek.
Honestly.
- Őszntén.
I'd just...
- Csak szeretném...
I'd just love to hear
- Csak szeretném hallani...
those words, you know.
- Azokat a szavkat, tudod.
That we made up together.
- Amiket közösen alkottunk.
Nobody knows them here.
- Itt senki sem tud róluk.
Nobody knows that...
- Senki sem tudja, hogy...
I am your twinklet. And your...
- Én vagyok a szemed csillogása. - És a te...
No, I really don't have to be brave.
- Nem, tényleg nem kell bátornak lennem.
I will only fall asleep.
- Csupán álomba fogok merülni.
You will hear me when I wake up.
- Hallani fogod majd, ahogy felébredek.
It may take long before you find us.
- Meglehet, sok idő telik el, míg megtaláltok minket.
Maybe you won't...
- Lehet, hogy nem fogtok...
No, you will hear me.
- Nem, hallani fogod majd...
One day... You will hear me.
- Egy nap... - Hallani fogod ezt.
I am glad I went on this mission.
- Büszke vagyok rá, hogy eljöttem erre a küldetésre.
Only those sweet words.
- Csak azok az édes szavak.
Those words you made up for me
- Azok a szavak, amiket megalkottál nekem.
that nobody knew here.
- Amiket senki sem ismer itt.
Master Computer. Message for Earth recorded.
- Központi számítógép. - Földnek szánt üzenet rögzítve.
I will get her back.
- Vissza fogom szerezni őt.
She will fly alone.
- Egyedül fog repülni.
Back to the Sun.
- Vissza a Napba.
They will find her.
- Ők majd megtálálják.
I must get her back.
- Visza kell szereznem.
MacDonald!
- Mac Donald!
You don't have the right.
- Ehhez nincs jogosutságod!
You don't have the right! Do you understand?
- Ehhez nincs jgod! - Megértetted?
This is our last chance.
- Ez az utolsó lehetőségünk.
I want to save the Ikaria.
- Meg akarom menteni az Ikáriát.
But we will wake up.
- De fel fogunk ébredni.
Believe it.
- Higyj benne!
We will wake up.
- Fel fogunk ébredni.
Master Computer proceeds with the autoregulation process.
- Központi számítógép végrehajtja az autoregulációs folyamatot.
End of first shift. Second shift unmanned.
- Vége az első szakasznak. - Második szakasz ember nélküli.
Attention, third shift must intake the vitamin condensate.
- Figyelem! Harmadik szakasz, be kell venni a vitamin-sűrítményt.
Do not take fruit.
- Ne egyenek gyümölcsöt.
Anthony.
- Anthony.
End of third shift. First shift unmanned.
- Vége a harmadik szakasznak. - Első szakasz ember nélküli.
Master Computer proceeds with the autoregulation process.
- Központi számítógép végrehajtja az autoregulációs folyamatot.
Normal regime.
- Normál irányszögű repülés.
Good morning.
- Jó reggelt.
Everything is alright.
- Minden rendben.
It isn't.
- Nem egészen.
We slept only twenty-five hours.
- Átaludtunk egy egész napot.
Not sixty.
- Nem hat órát.
Eve!
- Eve!
Stephie!
- Stephie!
Stephie.
- Stephie.
That's the only explanation.
- Ez az egyetlen magyarázat.
Some kind of a force field was generated between the Ikaria and the Dark Star.
- Valamiféle energiamező generálódott az Ikária és a sötét csillag között.
Eat!
- Egyél!
A force field that intercepted the radiation.
- Egy erőmező, ami felfogta a sugárzást.
That's why we woke up earlier. - Eat, Anthony.
- Ez az, amiért korábban keltünk fel. - Egyél, Anthony.
What? - Eat!
- Tessék? - Egyél!
I think there must be a more simple explanation.
- Azt hiszem, kell lennie egy sokkal egyszerűbb magyarázatnak.
Our organism simply got accustomed to it.
- A szervezetünk szimplán hozzászokott a sugárzáshoz.
Accustomed? It got accustomed to radiation in just a few hours, eh?
- Hozzászokott? Csak úgy, néhány óra alatt, mi?
Perhaps your organism did.
- Meglehet, a te szervezeted igen.
Mine can't even get used to this mash all the way.
- Az enyém semmiképp sem szokott hozzá ehhez a masszához.
You'll suffer with avitaminosis. - Beware, though.
- Vitaminhiányt fogsz kapni. - Óvakodj, komolyan.
Where did the force field that protected us come from?
- Honnan jött az energiamező, ami megvédett minket?
Maybe it's just a coincidence, Anthony.
- Lehet, hogy csak véletlen egybeesés, Anthony.
Coincidence?
- Véletlen egybeesés?
Coincidence exists among us humans, but not among the stars.
- A véletlenek létezhetnek emberi vonatkozásban, de nem a csillagok között!
Finish your meal.
- Edd  meg az ételt.
The main thing is we got out of it without consequences.
- A fő, hogy kijutottunk belőle következmények nélkül.
Just imagine mankind would have sent Ikaria on this mission without a crew.
- Képzeld csak el, ha az emberiség legénység nélkül indította volna el az Ikáriát.
It would be on her way back.
- Akkor visszafelé tartana.
The automatons would have turned it back.
- Az automatika visszafordította volna.
Fortunately, man is not as perfect as a machine.
- Szerencsére az ember nem olyan tökéletes, mint a gép.
Therefore, he has nothing left than to hope and believe.
- Így hát nem marad más, mint reménykedni és hinni.
Blood circulation disorders.
- Vérkeringési rendellenesség.
Functional disorders of the higher nervous system.
- Funkcionális rendellenesség a központi idegrendszerben.
Will you get him out of it?
- Ki tudod hozni ebből?
I don't know. It's not a disease, not in the earthly sense of the word at least.
- Nem tudom. Ez nem betegség, földi értelemben véve, legalább is.
It is... - The second stage?
- Ez egy... - A második lépcső?
The effect of the Dark Star's radiation. - It means we're all in this together.
- A sötét csillag sugárzásának hatása. - Ez azt jelenti, hogy mindannyiunkat érint.
No. Erik was exposed to direct radiation when installing the engine.
- Nem. Erik direkt sugárzásnak volt kitéve a hajtómű beszerelésekor.
And where is Michael? They were both out there.
- És hol van Michael? - Mindketten kint voltak.
Where's Michael? - I don't know.
- Hol van Michael? - Nem tudom.
Have you seen him?
- Láttad őt?
Was Michael here? - No. What's the matter?
- Michael járt itt? - Nem. - Mi a probléma?
Have you seen Michael?
- Láttd Michaelt?
Navigation bride, find Michael!
- Navigációs híd! Találjátok meg Michaelt!
You aren't afraid, are you?
- Nem félsz, vagy igen?
It's not that bad.
- Nem olyan vészes.
We only fell asleep.
- Csupán álomba zuhantunk.
But those two outside, they were fully exposed.
- De ők ketten odakinn teljesen ki voltak téve a sugárzásnak.
To the radiation of the Dark Star, understand?
- A sötét csillag sugárzásának, érted?
We were protected by Ikaria's shield, we are alright.
- Minket megvédett az Ikária pajzsa, mi rendben vagyunk.
We are. But what about him?
- Mi igen. De mi lesz velük?
Michael is in the corridor on deck zero.
- Michael a nulladik szint folyosóján van.
What is he doing there? - I'll have a look.
- Mit csinál ő ott? - Mindjárt ránézek.
Michael!
- Michael!
Michael.
- Michael.
What are you doing here?
- Te meg mit csinálsz itt?
Leave me alone. Leave me alone!
- Hagyj engem békén. - Hagyj engem békén!
Come with us. - You're sick.
- Gyere velünk. - Beteg vagy.
Leave me here.
- Hagyj itt engem.
I'm dead.
- Halott vagyok.
We will all die, but I don't want to die!
- Mind  meghalunk, de én nem akarok meghalni!
I don't want to go with you!
- Nem akarok veled menni!
No!
Ne!
Michael!
- Michael!
Deck zero closed. Alert! Alert!
- Nullaik szint lezárva. - Riadó! Riadó!
Block the access to the explorer shuttles!
Zárja le az űrkabinhoz vezető utat!
Michael wants to return to Earth.
- Michael vissza akar térni a Földre.
Where is he?
- Hol van?
He destroyed his transmitter.
- Tönkretette a személyi hívóját.
Michael, do you hear me!
- Michael, hallasz engem?!
Stop, we want to help you! - He's coming back.
- Állj meg, segíteni akarunk. - Visszafelé tart.
I can't see him now.
- Most nem látom.
He's at the robot station.
- Épp a robotállomáson van.
He deactivated the robots.
- Deaktiválta a a robotokat.
But that means we're done.
- Ez azt jelenti, hogy végünk van.
He doesn't know, what he's doing.
- Nincs tudatában annak, hogy mit művel.
He can destroy the cooling system.
- Kiiktathatja a hűtőrendszert.
Emergency mode. - Or the oxygen regenerators.
- Vészhelyzeti üzemmód. - Oxigénvisszanyerőt bekapcsolni.
For all zones!
- Minden zónának!
We must get to him.
- El kell kapnunk.
But how? - I might have a solution.
- De hogyan? - Lehet, hogy én tudok egy megoldást.
More to the left. - To the left.
- Több  hőt balra. - Balra.
Retreat, Patrick! - He has a blaster.
- Vigyázz, Patrik! - Lézer van nála!
Abayev!
- Abayev!
- What is it?
- Mi van?
I can't see it.
- Nem látom őt.
- What, Michael?
- Nem látom. - Mi az, Michael?
Earth.
- Föld.
We will be there soon.
- Hamarosan ott leszünk.
Don't lie!
- Ne hazudj!
Earth is gone.
- A Földnek vége.
Earth never existed!
- A Föld soha nem is létezett!
Michael!
- Michael!
Halt, Michael!
- Várj, Michael!
I'll get to him. - How? - Through the air shafts.
- El fogom kapni. - Hogy? - A légzsilipnél.
Will it work? - It will. - But... - I constructed them.
- Működni fog? - Igen. - De... - Én készítettem ezeket.
Be on guard, he has a blaster. - I know.
- Légy óvatos, lézer van nála. - Tudom.
I'm going with you. - Better not.
- Veled megyek. - Jobb ha nem.
It's not for two... You'd only hold me back.
- Ez nem két ember... - Csak visszatartanál.
It's the only way to save him.
- Ez az egyetlen módja, hogy megmentsük.
And maybe even us.
- És talán minket is.
I'll be back in an hour.
- Egy órán belül visszajövök.
What is he doing?
- Mit művel most?
Michael! Listen to me.
- Michael! Figyelj rám.
Michael!
- Michael!
There's no other signal.
- Nincs másik jel.
We will wait then.
- Akkor várnunk kell.
We have travelled billions of kilometres.
- Már több billiónyi kilométert megtetünk.
We are almost at the end of our journey.
- Közel járunk utunk végéhez.
Give it to Stephie. - What?
- Add át Stephie-nek - Mit?
In memory of you? - No, to safe keep it for me.
- Emlékül tőled? - Nem. Hogy őrizze meg nekem.
Look what it did to their spacesuits.
- Nézd, mit tett a sugárzás az űrruhákkal.
And they were outside only ten minutes.
- És csak tíz percet voltak kinn.
Burnt by the radiation.
- Elégette őket a sugárzás.
Will you save him?
- Meg tudja menteni?
I will.
- Igen.
I will save him.
- Meg fogom menteni.
A pebble.
- Egy hegyikristály.
It's from their garden.
- Az ő kertjükből van.
When do you expect the baby?
- Mikorra várod a gyereket?
He must be there by now.
- Mostanra már ott kell lennie.
Michael.
- Michael.
Do you hear me?
- Hallasz engem?
I came for you. Listen.
- Érted jöttem. - Figyelj.
You blocked the robot station.
- Leállítottad a robotállomást.
You're threatening our lives, the whole ship.
- Veszélyt jelentesz mindannyiunk életére és az egész hajóra.
You're sick, understand?
- Beteg vagy, érted?
You're just sick.
- Igazán beteg vagy.
You must come with me, you'll get better.
- Muszáj velem jönnöd, meglátod jobban leszel.
Are you listening to me? Michael?
- Figyelsz rám egyáltalán? - Michael?
You do want to return to Earth with us, don't you!
- Nem akarsz visszatérni velünk a Földre, vagy igen?
Earth is gone.
- A Föld meghalt.
- Earth is there, Michael.
- A Föld eltűnt. - A Föld a helyén van, Michael.
It's far away, but it's there.
- Messze tőlünk, de a helyén van.
Why don't you let me go back then!
- Akkor miért nem hagyjátok, hogy visszamenjek oda.
I want so see it. - So do I, Michael.
- Látni akarom! - Ahogy én is, Michael.
We all do. That's why you have to let me in the robot station.
- Mindannyian. Ezért kell beengedned a robotállomásra.
That's why you have to get better. - I can't go on any more.
- Ez az, amiért meg kell gyógyulnod. - Nem tudok járni.
I don't want to go with you.
- Nem akarok veled menni.
Give me the explorer shuttle. I'll go back.
- Adj egy mentőkabint. - Visszamegyek.
Tell them, go.
- Mondd meg nekik, menj.
I'm not going without you.
- Nem megyek vissza nélküled.
Go or I'll...
- Menj, vagy különben....
You'd kill a human.
- Megölnél egy embert?
A human.
- Egy embert.
No!
- Nem!
Come now, let's go.
- Most gyere, mennünk kell.
Do you know you destroyed Hopkins's Patrick?
- Tudod, hogy kilőtted Hopkins robotját, Patrick-ot?
Don't forget to apologise to him.
- Ne felejts el bocsánatot kérni tőle.
Will they save him?
- Meg tudják menteni?
It's that nebula again.
- Ez itt újra az a köd.
How is Stephie?
- Hogy van Stephie?
Go to the observatory, you're no help here anyway.
- Menj az obszervatóriumba, itt már nem tudsz segíteni.
I know, but just in case...
- Tudom, csak arra az esetre...
Is the baby born?
-Megszületett a baba?
Well?
- Nos?
Not yet.
- Még nem.
Go to the observatory, you're no help here anyway.
- Menj az obszervatóriumba, itt már nem tudsz segteni.
Anthony.
- Anthony.
That force field is moving along with the Ikaria, Anthony.
- Ez az erőmező az Ikáriával együtt mozog, Anthony.
We're enclosed in it like a ship in a bottle.
- Körülvesz és bezár minket, mint modellhajót a palack.
And that.
- És az ott?
Those radar signals
- A radarjelek...
are no nebulae.
nem a ködből valók.
What are they then?
- De akkor mik azok?
I... we don't know.
- Én... nem tudjuk.
How about Saint Peter, you haven't discovered him yet?
- És mi van Szent Péterrel őt felfedezted már?
That surprises me. Let's have a look at it.
- Ez meglep. - Hadd nézzem meg.
I would like to introduce our new crew member.
- Szeretném bemutatni a legénység új tagját.
The assumption that it was a radio nebula,
- A feltételezés, hogy egy rádióköd volt,
was quite logical.
eléggé logikusnak tűnt.
Yet fallacious.
- Mégis csalóka volt.
In fact,
- Valójában,
it is an energy transmitter.
egy energiatranszmitterről van szó.
What transmitter?
- Miféle transzmitter?
As soon as we entered the sphere of the Dark Star,
- Ahogy beléptünk a sötét csillag szférájába,
it located us.
lokalizált minket.
Enclosing us in a force field
- Bezárt minket egy energiamezőbe.
that shielded the Ikaria from radiation.
Ez pajzsként védte az Ikáriát a sugárzástól.
But that means... Anthony!
- De ez azt jelenti... - Anthony!
There's life on the White Planet!
- Élet van a Fehér Bolygón.
Do you hear me?
- Hallasz engem?
Yes. I know. - Anthony!
- Igen. Tudom. - Anthony!
That's it.
- Ez az.
The White Planet.
- A Fehér bolygó.
A world of beings that helped us,
- Egy világ, lényekkel, akik segítettek nekünk,
when we encountered the Dark Star.
amikor összetalálkoztunk a Sötét Csillaggal.
We set out into the Universe to discover life,
- Elindultunk az Univerzumban, hogy felfedezzük az életet,
while life discovered us.
noha az élet fedezett fel minket.
Master Computer proceeds with the flight regulation process.
- Központi számítógép pályamódosító eljárások folyamatban.
Entry into orbit from the original trajectory in nine minutes.
-  Belépés a keringési pályára az eredeti pályagörbéről kilenc percen belül.
Attention, entry into orbit in nine minutes.
- Figyelem, kilenc perc múlva belépünk a körpályára.
Explorer shuttles ready.
- Űrkabinok készenlétben.
In an hour, we will be standing on...
- Egy órán belül ott fogunk állni...
No, not on earth.
- Nem, nem a földön.
On... Perhaps on grass.
- Hanem... - Talán a füvön.
Or... I don't know.
- Vagy... - Nem is tudom.
In an hour.
- Egy órán belül.